Что такое базовая кафедра?
--------------------------

Базовая кафедра — это специальное подразделение на факультете, которое открывает компания. На этой кафедре готовят специалистов, которые нужны в компании. Более строгое определение можно найти в законе.

На наших базовых кафедрах обучение проходит в магистратуре. Для этого нужно поступить на направление «Радиофизика» и пройти конкурс на нужную кафедру.

Занятия ведут сотрудники предприятий, потому студенты получают практический опыт, который будет нужен на их будущей работе.

Заведующий кафедры обязательно должен быть человек с предприятия. Часть занятий, у нас это около половины, ведут сотрудники предприятия. Это нужно, чтобы студенты получали опыт от реальных специалистов в отрасли. Все студенты кафедры проходят обязательные практики на предприятиях.

Чему учат на ваших базовых кафедрах?
------------------------------------

Компания [«АЕДОН»](https://www.aedon.ru) разрабатывает и производит системы электропитания. Специализация компании - опытно-конструкторские разработки и серийное производство компактных DC/DC-преобразователей и готовых систем электропитания по требованиям заказчика.

Студенты занимаются схемотехникой и учатся проектировать собственные устройства. Изучают специальные программы для моделирования источников питания, знакомятся с оборудованием для их изготовления и тестирования.

[АО «Концерн «Созвездие»](https://sozvezdie.su) разрабатывает и производит высокотехнологичных интеллектуальные системы управления и связи, радиоэлектронной борьбы и специальной техники, отвечающей потребностям Вооруженных Сил и других специальных формирований.

Студенты кафедры учаться программировать микроконтроллеры, изучают принципы цифровой обработки сигналов, моделируют реальные каналы связи. Ребята работают со сложными приборами для анализа сигналов во временной и спектральной области.

Какие условия обучения?
-----------------------

Не путайте обучение на таких кафедрах с целевым набором. Студенты поступают на бюджет и не обязаны отрабатывать определенный срок после защиты диплома. Но большинство остается работать в компаниях, потому что осознано поступало на эти кафедры. Компании забирают всех студентов, которые добросовестно учились два года в магистратуре.

Практики и часть занятий проходят на базе предприятий. Так удобнее использовать оборудование и решать необходимые задачи.